Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-03.po
Languages: zh_cn

source: Installation and Startup
zh_cn: 安装和启动

source: Understanding the design
zh_cn: 理解设计

source: Before everything else it is important to understand that unlike other web frameworks, is not only a python module that can be imported by apps. It is also a program that is in charge of starting some apps. For this reason you need two things:
zh_cn: 首先，重要的是要明白，与其他 web 框架不同，它不仅仅是一个可以由应用程序导入的 python 模块。它也是一个负责启动一些应用程序的程序。出于这个原因，你需要两件事：

source: The py4web module (which you download from our web site, from pypi or from github)
zh_cn: py4web 模块（您可以从我们的网站、pypi 或 github 下载）

source: One or more folders containing collections of apps you want to run.
zh_cn: 一个或多个文件夹，其中包含你要运行的应用程序集合。

source: py4web has command line options to create a folder with some example apps, to initialize an existing folder, and to add scaffolding apps to that folder. Once installed you can have multiple apps under the same folder running concurrently and served by the same py4web process at the same address and port. An apps folder is a python module, and each app is also a python module.
zh_cn: py4web 有命令行选项，可以创建一个包含一些示例应用程序的文件夹，或初始化一个现有文件夹，并将 scaffolding 应用程序添加到那个文件夹中。安装后，您可以在同一文件夹下同时运行多个应用程序，并由同一地址和端口的同一 py4web 进程提供服务。 那个 apps 文件夹是一个 python 模块，里面的每个应用程序也是一个 python 模块。

source: Supported platforms and prerequisites
zh_cn: 支持的平台和先决条件

source: py4web runs fine on Windows, MacOS and Linux. Its only prerequisite is Python 3.7+, which must be installed in advance (except if you use binaries).
zh_cn: py4web 在 Windows、MacOS 和 Linux 上运行良好。它的唯一先决条件是使用 Python 3.7+，必须提前安装（除非您使用 py4web 的二进制文件）。

source: Setup procedures
zh_cn: 安装步骤

source: There are four alternative ways of installing py4web, we will guide you through each of them and if you get stuck, reach `out to us. <https://py4web.com/_documentation/static/en/chapter-02.html>`__
zh_cn: 有四种安装 py4web 的替代方法，我们将指导您完成每种方法，如果您遇到困难，请 `联系我们 <https://py4web.com/_documentation/static/en/chapter-02.html>`__ 。

source: Installing from pip, using a virtual environment
zh_cn: 使用虚拟环境从 pip 安装

source: A full installation of any complex python application like py4web will surely modify the python environment of your system. In order to prevent any unwanted change, it’s a good habit to use a python virtual environment (also called **virtualenv**, see `here <https://docs.python.org/3.7/tutorial/venv.html>`__ for an introduction). This is a standard python feature; if you still don’t know virtualenv it’s a good time to start its discovery!
zh_cn: 任何像 py4web 这样复杂的 python 应用程序的完整安装肯定会修改您系统的 python 环境。为了防止任何不必要的更改，使用 python 虚拟环境（也称为 **virtualenv** ，请参阅 `here <https://docs.python.org/3.7/tutorial/venv.html>`__ 的介绍）是一个好习惯。这是一个标准的 python 特性；如果你还不知道 virtualenv，现在是开始发现它的好时机！

source: Here are the instructions for creating the virtual environment, activating it, and installing py4web in it:
zh_cn: 以下是创建虚拟环境、激活它以及在其中安装 py4web 的说明：

source: Linux and MacOS
zh_cn: Linux 和 MacOS

source: Starting py4web is same with or without a virtual environment python py4web run apps
zh_cn: 无论是否使用 python py4web 的虚拟环境，启动 py4web 运行应用程序都是一样的

source: You can also find power shell scripts in the same folder. Starting py4web is same with or without a virtual environment python py4web run apps
zh_cn: 您还可以在同一文件夹中找到 power shell 脚本。无论是否使用 python py4web 的虚拟环境，启动 py4web 运行应用程序都是一样的

source: Installing from pip, without virtual environment
zh_cn: 不使用虚拟环境，从 pip 安装

source: *pip* is the basic installation procedure for py4web, it will quickly install the latest stable release of py4web.
zh_cn: **pip** 是 py4web 的基本安装程序，它将快速安装 py4web 的最新稳定版本。

source: From the command line
zh_cn: 在命令行

source: Also, if ``python3`` does not work, try specify a full version as in ``python3.8``.
zh_cn: 此外，如果 ``python3`` 不起作用，尝试指定一个完整的版本，例如 ``python3.8`` 。

source: This will install py4web and all its dependencies on the system’s path only. The assets folder (that contains the py4web’s system apps) will also be created. After the installation you’ll be able to start py4web on any given working folder with
zh_cn: 这将仅在系统路径上安装 py4web 及其所有依赖项。名为 assets 的文件夹（它包含 py4web 的系统应用程序 ）也将被创建。安装后，您将能够在任何给定的工作文件夹上启动 py4web ：

source: If the command py4web is not accepted, it means it’s not in the system’s path. On Windows, a special py4web.exe file (pointing to py4web.py) will be created by *pip* on the system’s path, but not if you type the *–user* option by mistake, then you can run the needed commands like this
zh_cn: 如果 py4web 命令未被接受，则表示它不在系统路径中。在 Windows 上，*pip* 将在系统路径上创建一个特殊的 py4web.exe 文件（指向 py4web.py），但如果你错误地使用了 *–user* 选项，就不会创建这个文件。在这种情况下，你可以通过以下方式运行所需的命令：

source: Installing from source (globally)
zh_cn: 从源代码安装（全局）

source: This is the traditional way for installing a program, but it works only on Linux and MacOS (Windows does not normally support the `make` utility). All the requirements will be installed on the system’s path along with links to the py4web.py program on the local folder
zh_cn: 这是安装程序的传统方式，但它仅适用于 Linux 和 MacOS（ Windows 通常不支持 `make` 实用程序）。所有要求都将安装在系统的路径上，并链接到本地文件夹上的 py4web.py 程序。

source: Also notice that when installing in this way the content of ``py4web/assets`` folder is missing at first but it is manually created later with the ``make assets`` command.
zh_cn: 另请注意，以这种方式安装时， ``py4web/assets`` 文件夹的内容起初是缺失的，但稍后可以使用 ``make assets`` 命令手动创建它。

source: Notice that you also (and should) install py4web from source inside a virtual environment.
zh_cn: 请注意，您可以（并且应该）在虚拟环境中从源代码安装py4web。

source: Running from source without installing
zh_cn: 从源代码直接运行

source: In this way all the requirements will be installed or upgraded on the system’s path, but py4web itself will only be copied on a local folder. This is especially useful if you already have a working py4web installation but you want to test a different one. Also, installing from sources (locally or globally) will install all the latest changes present on the master branch of py4web - hence you will gain the latest (but potentially untested) code.
zh_cn: 通过这种方式，所有需求都将在系统的路径上安装或升级，但 py4web 本身只会复制到本地文件夹中。如果您已经有一个可用的 py4web 安装，但想测试另一个，这尤其有用。此外，从源代码（本地或全局）安装将安装 py4web 主分支上存在的所有最新更改 -- 因此您将获得最新（但可能未经测试）的代码。

source: From the command line, go to a given working folder and then run
zh_cn: 将命令行切换到给定的工作文件夹，然后运行

source: Once installed, you should always start it from there with:
zh_cn: 安装后，您应该始终从那里开始：

source: If you have installed py4web both globally and locally, notice the **./** ; it forces the run of the local folder's py4web and not the globally installed one.
zh_cn: 如果您已在全局和本地安装了 py4web ，请注意 **./** ；它强制运行本地文件夹的 py4web 版本，而不是全局安装的版本。

source: On Windows, the programs on the local folder are always executed before the ones in the path (hence you don’t need the **./** as on Linux). But running .py files directly it’s not usual and you’ll need an explicit python3/python command.
zh_cn: 在 Windows 上，本地文件夹中的程序总是在系统路径设置中的程序之前被执行（因此在 Linux 上不需要 **./** ）。但是直接运行 .py 文件是不常见的，你需要一个显式的 python3/python 命令。

source: Installing from binaries
zh_cn: 从二进制文件安装

source: This is not a real installation, because you just copy a bunch of files on your system without modifying it anyhow. Hence this is the simplest solution, especially for beginners or students, because it does not require Python pre-installed on your system nor administrative rights. On the other hand, it’s experimental, it could contain an old py4web release, DAL support is limited and it is quite difficult to add other functionalities to it.
zh_cn: 这不是一个真正的安装，因为你只需复制系统上的一堆文件，而无需对其进行任何修改。因此，这是最简单的解决方案，特别是对于初学者或学生来说，因为它不需要在您的系统上预先安装 Python ，也不需要管理权限。另一方面，它是实验性的，它可能包含一个旧的 py4web 版本，DAL 支持有限，很难添加其他功能。

source: In order to use it you just need to download the latest Windows or MacOS ZIP file from `this external repository <https://github.com/nicozanf/py4web-pyinstaller>`__. Unzip it on a local folder and open a command line there. Finally run
zh_cn: 为了使用它，您只需要从 `这个外部存储库 <https://github.com/nicozanf/py4web-pyinstaller>`__ 下载最新的适用于 Windows 或 MacOS 的 ZIP文件。将其解压缩到本地文件夹中，然后在那里打开命令行。最后运行：

source: (omit './' if you're using Windows).
zh_cn: 如果使用 Windows ，请省略 './'

source: Notice: the binaries many not correspond to the latest master or the latest stable branch of py4web although we do our best to keep them up to date.
zh_cn: 注意：尽管我们尽最大努力使二进制文件保持最新，但它仍可能与 py4web 的最新主版本或最新稳定分支不对应，

source: Upgrading
zh_cn: 升级

source: If you installed py4web from pip you can simple upgrade it with
zh_cn: 如果你从 pip 安装了 py4web，你可以简单地使用以下命令升级它：

source: This will not automatically upgrade the standard apps like **Dashboard** and **Default**. You have to manually remove these apps and then run
zh_cn: 这不会自动地升级标准应用，如 **Dashboard** 和 **Default** 。你需要手动删除这些应用，然后运行：

source: in order to re-install them. This is a safety precaution, in case you made changes to those apps.
zh_cn: 来重新安装他们。这是一种安全措施，以防万一你对那些应用做了更改。

source: If you installed py4web in any other way, you must upgrade it manually. First you have to make a backup of any personal py4web work you've done, then delete the old installation folder and re-install the framework again.
zh_cn: 如果你是通过其它方式安装的 py4web ，那么你必须手动升级它。首先，你需要备份所有已完成的个人 py4web 工作内容，然后删除旧的安装文件夹，再重新安装 py4web 框架。

source: Running Using uv
zh_cn: 使用 uv 运行

source: This is the newest way to manage python packages. Install uv as shown here: https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/ Then run:
zh_cn: 这是管理 python 包的最新方法。按 https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/ 所示安装 uv，然后运行：

source: More uv command examples are in the provided Makefile
zh_cn: 提供的 Makefile 中有更多 uv 命令示例

source: First run
zh_cn: 首次运行

source: Running py4web using any of the previous procedure should produce an output like this:
zh_cn: 使用前面任何一种方法运行 py4web ，都将生成像这样的输出：

source: Generally ``apps`` is the name of the folder where you keep all your apps, and can be explicitly set wit the ``run`` command. (Yet nothing prevents you from grouping apps in multiple folders with different names.) If that folder does not exist, it is created. PY4WEB expects to find at least two apps in this folder: **Dashboard** (``_dashboard``) and **Default** (``_default``). If it does not find them, it installs them.
zh_cn: 通常， ``apps`` 是一个文件夹的名称，里面保存着你所有的 web 应用，可以使用 ``run`` 命令显示地指定它。（但是，你也可以把各个应用分组到不同名称的多个文件夹中）如果那个文件夹不存在，那么会创建一个新的。PY4WEB 期望在这个文件夹中找到至少两个应用： **Dashboard** ( ``_dashboard`` ) 和 **Default** ( ``_default`` ) 如果没有找到，那么会安装它们。

source: **Dashboard** is a web based IDE. It will be described in the next chapter.
zh_cn: **Dashboard** 是一个基于 web 的 IDE。下一章会详细描述它。

source: **Default** is an app that does nothing other than welcome the user.
zh_cn: **Default** 是一个仅有 “欢迎用户访问” 的 web 应用。

source: Some apps - like **Dashboard** and **Default** - have a special role in py4web and therefore their actual name starts with ``_`` to avoid conflicts with apps created by you.
zh_cn: 有些应用 - 如 **Dashboard** 和 **Default** - 在 py4web 中有特殊的角色，因此它们的实际名字以 ``_`` 开头，以避免与你自己创建的应用冲突。

source: Once py4web is running you can access a specific app at the following urls from the local machine:
zh_cn: 一旦 py4web 运行，通过在本地计算机中打开下面的网址你能访问某个特定应用：

source: In order to stop py4web, you need to hit :kbd:`Control-C` on the window where you run it.
zh_cn: 要停止 py4web，需要在你运行它的窗口中按 :kbd:`Control-C` 。

source: ONLY the **Default** app is special because if does not require the “{appname}/” prefix in the path, like all the other apps do. In general you may want to symlink ``apps/_default`` to your default app.
zh_cn: 只有 **Default** 应用是特殊的，因为它的路径中不需要像其它所有应用中有的 “{appname}/” 前缀。一般来说，你可能希望将 ``apps/_default`` 符号链接到你的默认应用程序

source: For all apps the trailing ``/index`` is also optional.
zh_cn: 对于所有应用来说，末尾的 ``/index`` 也是可选的。

source: For Windows: it could be that ``Ctrl-C`` does not work in order to stop py4web. In this case, try with ``Ctrl-Break`` or ``Ctrl-Fn-Pause``\.
zh_cn: 对于 Windows: 有可能 :kbd:`Ctrl-C` 不能停止 py4web。在这种情况下，尝试使用 :kbd:`Ctrl-Break` 或 :kbd:`Ctrl-Fn-Pause` 。

source: Command line options
zh_cn: 命令行选项

source: py4web provides multiple command line options which can be listed by running it without any argument
zh_cn: py4web 提供了多个命令行选项，可以通过不带任何参数地运行 py4web 而列出它们：

source: You can have additional help for a specific command line option by running it with the **–help** or **-h** argument.
zh_cn: 你可以通过带有 **–help** 或 **-h** 参数的方式运行 py4web 来获取特定命令行选项的额外帮助。

source: ``call`` command option
zh_cn: ``call`` 命令行选项

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: where myfunction is the function you want to call in apps/examples/test.py. Note that you have to use the single and double quotes just as shown for parameters to work.
zh_cn: myfunction 是你想调用的位于 apps/examples/test.py 中的函数。注意，你必须像上面那样使用单引号或双引号来传递参数。

source: ``new_app`` command option
zh_cn: ``new_app`` 命令行选项

source: This currently gives an error on binaries installations and from source installation (locally), because they miss the asset zip file.
zh_cn: 目前，无论是通过二进制文件安装还是（在本地）从源代码安装，都会出现错误，因为它们缺少资产压缩文件（asset zip file）。

source: ``run`` command option
zh_cn: ``run`` 命令行选项

source: The ``app_names`` option lets you filter which specific apps you want to serve (comma separated). If absent or empty all the apps in the APPS_FOLDER will be run.
zh_cn: ``app_names`` 选项让你可以过滤你想要运行哪些特定的应用（用逗号分隔）。如果为空或不存在，那么 APPS_FOLDER 中的所有应用都会被运行。

source: By default (for security reasons) the py4web framework will listen only on 127.0.0.1, i.e. localhost. If you need to reach it from other machines you must specify the host option, like ``py4web run --host 0.0.0.0 apps``.
zh_cn: 默认情况下（出于安全原因），py4web 框架只会监听 127.0.0.1，即 localhost。如果你需要从其他机器访问它，必须指定 host 选项，如 ``py4web run --host 0.0.0.0 apps`` 。

source: The ``url_prefix`` option is useful for routing at the py4web level. It allows mapping to multiple versions of py4web running on different ports as long as the url_prefix and port match the location. For example ``py4web run --url_prefix=/abracadabra --port 8000 apps``.
zh_cn: ``url_prefix`` 选项对 py4web 级别上的路由很有用。只要 url_prefix 和端口匹配，它允许将多个版本的 py4web 映射到不同的端口。例如 ``py4web run --url_prefix=/abracadabra --port 8000 apps`` 。

source: By default py4web will automatically reload an application upon any changes to the python files of that application. The reloading will occur on any first incoming request to the application that has been changed (lazy-mode). If you prefer an immediate reloading (sync-mode), use ``py4web run --watch sync``. For production servers, it's better to use ``py4web run --watch off`` in order to avoid unneded checks (but you will need to restart py4web for activating any change).
zh_cn: 默认情况下，当应用程序的 python 文件发生任何更改时，py4web 会自动地重新加载它。重新加载将在任何第一次传入请求应用程序变更的那个文件时发生（惰性模式）。如果你更喜欢立即重新加载（同步模式），使用 ``py4web run --watch sync`` 。 对于生产服务器，最好使用 ``py4web run --watch off`` 来避免不必要的检查（但你需要重启 py4web 才能激活任何更改）。

source: The ``--watch`` directive looks for any changes occurring to the python files under the ``/apps`` folder only. Any modifications to the standard py4web programs will always require a full restart of the framework.
zh_cn: ``--watch`` 指令只检查 ``/apps`` 文件夹下的 python 文件的变化。 标准的 py4web 程序的任何修改总是需要完全重启框架。

source: The default web server used is currently rocketServer, but you can change this behaviour with the ``server`` option. `Rocket3 <https://github.com/web2py/rocket3>`__ is the multi-threaded web server used by web2py stripped of all the Python2 logic and dependencies.
zh_cn: 当前，默认使用的 web 服务器是 rocketServer，但你可以使用 ``server`` 选项来改变这个行为。 `Rocket3 <https://github.com/web2py/rocket3>`__ 是 web2py 使用的多线程 web 服务器，去掉了所有 Python2 的逻辑和依赖。

source: The logging_level values are defined in the **logging** standard python module. The default value is 30 (it corresponds to WARNING). Other common values are 0 (NOTSET), 10 (DEBUG), 20 (INFO), 40 (ERROR) and 50 (CRITICAL). Using them, you’re telling the library you want to handle all events from that level on up.
zh_cn: logging_level 的值在标准的 Python 模块 **logging** 中定义。默认值是 30（它相当于 WARNING ）。其他常见的值有 0（NOTSET）、10（DEBUG）、20（INFO）、40（ERROR）和 50（CRITICAL）。 使用它们，告诉 py4web 你想处理该级别及以上的所有事件。

source: The debug parameter automatically sets logging_level to 0 and logs all calls to fixture functions. It also logs when a session is found, invalid, saved.
zh_cn: debug 参数自动将 logging_level 设置为 0，并记录对 fixture 函数的所有调用。它还记录会话何时创建、无效、保存。

source: ``set_password`` command option
zh_cn: ``set_password`` 命令行选项

source: If the ``--dashboard_mode`` is not ``demo`` or ``none``, every time py4web starts, it asks for a one-time password for you to access the dashboard. This is annoying. You can avoid it by storing a pdkdf2 hashed password in a file (by default called password.txt) with the command
zh_cn: 如果 ``--dashboard_mode`` 不是 ``demo`` 或者 ``none`` ，那么 py4web 每次启动时，它会要求你输入一个一次性密码来访问 dashboard 。这很烦人。您可以通过使用以下命令将使用 pdkdf2 哈希过的密码存储在一个文件（默认情况下称为 password.txt ）中来避免它。

source: It will not ask again unless the file is deleted. You can also use a custom file name with
zh_cn: 除非那个文件被删除，否则它将不再询问密码。您还可以使用自定义文件名：

source: and then ask py4web to re-use that password at runtime with
zh_cn: 然后要求 py4web 在运行时重新使用该密码

source: Finally you can manually create the file yourself with:
zh_cn: 最后，你可以手动创建你自己的文件：

source: ``setup`` command option
zh_cn: ``setup`` 命令行

source: This option create a new apps folder (or reinstall it). If needed, it will ask for the confirmation of the new folder’s creation and then for copying every standard py4web apps from the assets folder. It currently does nothing on binaries installations and from source installation (locally) - for them you can manually copy the existing apps folder to the new one.
zh_cn: 这个选项创建一个新的 apps 文件夹（或重新安装它）。如果需要，它会要求确认新文件夹的创建，然后从 assets 文件夹中复制每个标准的 py4web 应用程序。它目前对二进制安装没有作用，从源安装（本地）也没有作用——对于这两种情况，你可以手动将现有的 apps 文件夹复制到新的文件夹中。

source: ``shell`` command option
zh_cn: ``shell`` 命令行选项

source: Py4web’s shell is just the regular python shell with apps added to the search path. Notice that the shell is for all the apps, not a single one. You can then import the needed modules from the apps you need to access.
zh_cn: Py4web 的 shell 只是常规的 python shell ，只是在搜索路径中添加了应用程序路径。请注意，shell 适用于所有应用程序，而不是单个应用程序。然后，您可以从需要访问的应用程序中导入所需的模块。

source: For example, inside a shell you can
zh_cn: 例如，在一个 shell 里，你可以：

source: ``version`` command option
zh_cn: ``version`` 命令行选项

source: With the ``-all`` option you’ll get the version of all the available python modules, too.
zh_cn: 使用 ``-all`` 选项，你将获取所有可用的 python 模块的版本，

source: Special installations
zh_cn: 特殊情况地安装

source: There are special cases in which you cannot or don't want to use one of the generic installation instructions we've already described. There is a special folder called ``deployment_tools`` in the py4web repository that collects some special recipes. They are briefly described here, along with some tips and tricks.
zh_cn: 在某些特殊情况下，您不能或不想使用我们已经描述过的通用安装说明之一。py4web 存储库中有一个名为 ``deployment_tools`` 的特殊文件夹，用于收集一些特殊方法。这里简要介绍了它们，以及一些提示和技巧。

source: To use https with the build-in web server (Rocket3) these are the steps:
zh_cn: 要将 https 与内置 web 服务器（Rocket3）一起使用，请执行以下步骤：

source: Generate the localhost certificates. For example followed the instructions here:
zh_cn: 生成本地主机证书。例如，按照以下说明进行操作：

source: Restart your browser and browse securely to your web site.
zh_cn: 重新启动浏览器并以安全的方式浏览您的网站。

source: If you use VSCode to run py4web you may want to update the py4web launch.json file to contain:
zh_cn: 如果你使用 VS Code 运行 py4web ，您可能需要包含以下内容来更新 py4web 的 launch.json 文件内容：

source: Notice that /path_to/ should be the absolute path to the location of your certificate.
zh_cn: 注意，/path_to/ 应该是证书位置的绝对路径。

source: py4web is a standard WSGI application. So, if a full program installation it's not feasible you can simply run py4web as a WSGI app. For example, using gunicorn-cli, create a python file:
zh_cn: py4web 是一个标准的 WSGI 应用程序。因此，如果无法安装完整的程序，您可以简单地将 py4web 作为 WSGI 应用程序运行。例如，使用 gunicon-cli ，创建一个 python 文件：

source: and then start the application using cli:
zh_cn: 然后，使用 cli 启用应用程序：

source: The wsgi function takes arguments with the same name as the command line arguments.
zh_cn: wsgi 函数接收与命令行参数同名的参数。

source: Deployment on GCloud (aka GAE - Google App Engine)
zh_cn: 在 GCloud（又名 GAE - 谷歌应用引擎）上部署

source: Login into the `Gcloud console <https://console.cloud.google.com/>`__ and create a new project. You will obtain a project id that looks like “{project_name}-{number}”.
zh_cn: 登录 `Gcloud console <https://console.cloud.google.com/>`__ 控制台并创建新项目。您将获得一个看起来像 “{project_name}-{number}” 的项目 ID。

source: In your local file system make a new working folder and cd into it:
zh_cn: 在本地文件系统中，创建一个新的工作文件夹并将工作目录切换到那里：

source: Copy the example files from py4web (assuming you have the source from github)
zh_cn: 从 py4web 复制示例文件（假设您有来自 github 的源代码）

source: Copy or symlink your ``apps`` folder into the gae folder, or maybe make a new apps folder containing an empty ``__init__.py`` and symlink the individual apps you want to deploy. You should see the following files/folders:
zh_cn: 将您的 ``apps`` 文件夹复制或创建符号链接到 gae 文件夹中，或者也可以新建一个 apps 文件夹，在其中放入一个空的 ``__init__.py`` 文件，然后为你想要部署的各个应用创建符号链接。你应该会看到以下文件/文件夹：

source: Install the Google SDK, py4web and setup the working folder:
zh_cn: 安装 Google SDK 、py4web 并设置工作文件夹：

source: (replace {your email} with your google email account and {project id} with the project id obtained from Google).
zh_cn: （将 {your email} 替换为您的谷歌电子邮件帐户，将 {project id} 替换为从谷歌获得的项目 id ）。

source: Now every time you want to deploy your apps, simply do:
zh_cn: 现在，每次您想部署应用程序时，只需执行以下操作：

source: You may want to customize the Makefile and app.yaml to suit your needs. You should not need to edit ``main.py``.
zh_cn: 您可能希望自定义 Makefile 和 app.yaml 以满足您的需求。您不需要编辑 ``main.py`` 。

source: Deployment on PythonAnywhere.com
zh_cn: 在 PythonAnywhere.com 上部署

source: Watch the `YouTube video <https://youtu.be/Wxjl_vkLAEY>`__ and follow the `detailed tutorial <https://github.com/tomcam/py4webcasts/blob/master/docs/how-install-source-pythonanywhere.md>`__ . The bottle_app.py script is in ``py4web/deployment_tools/pythonanywhere.com/bottle_app.py``
zh_cn: 观看 `YouTube video <https://youtu.be/Wxjl_vkLAEY>`__ 并按照 `detailed tutorial <https://github.com/tomcam/py4webcasts/blob/master/docs/how-install-source-pythonanywhere.md>`__ 进行操作。bottle_app.py 脚本位于 ``py4web/deployment_tools/pythonanywhere.com/bottle_app.py`` 中

source: Deployment on Docker/Podman
zh_cn: 在 Docker/Podman 上部署

source: On ``deployment_tools/docker`` there is a simple Dockerfile for quickly running a py4web container. There is also a docker-compose.yml file for setting up a more complex multi-container with PostgreSQL. A ready docker example based on the Scaffold application can be cloned from this repository <https://github.com/macneiln/docker-py4web-scaffold>
zh_cn: 在 ``deployment_tools/docker`` 上，有一个简单的 Dockerfile 用于快速运行 py4web 容器。还有一个 docker-compose.yml 文件，用于在 PostgreSQL 中设置更复杂的多容器。可以从该存储库克隆基于 Scaffold 应用程序的现成 docker 示例 <https://github.com/macneiln/docker-py4web-scaffold> 。

source: Note that you can use them also with Podman, which has the advantage of does not requiring sudo and does not running any background daemon.
zh_cn: 请注意，您也可以将它们与 Podman 一起使用，其优点是不需要 sudo，也不运行任何后台守护进程。

source: Deployment on Ubuntu
zh_cn: 在 Ubuntu 上部署

source: On ``deployment_tools/ubuntu`` there is a bash script tested with Ubuntu Server 20.04.03 LTS. It uses nginx and self-signed certificates. It optionally manage iptables, too.
zh_cn: 在 ``deployment_tools/ubuntu`` 上，有一个使用 buntu Server 20.04.03 LTS 测试过的 bash 脚本。它使用 nginx 和自签名证书。它也可以选择管理 iptables。
